（インタビュアー）
真下(ました)警視 お疲れさまです—
レインボーブリッジの封鎖
大変な苦労があったんじゃないですか
（真下）
ええ まあ あのとおり
大きな橋ですし—
封鎖にも関係各位の了承が
いりますのでね
それは 楽じゃなかったですよ
これから 後始末も大変ですし—
ですが 幸い僕の部下に
優秀な人間が何人かおりまして—
僕の交渉術だけではなく—
彼ら部下のおかげで
事件を解決できたようなもんです
僕の部下のおかげで ええ
確かに 僕は警視庁初の交渉人なんて
騒がれてはいますが…
僕は警視庁初の交渉人…
警視庁初の交渉人…
（指令員１）
赤坂見附(あかさかみつけ) 遅延 目立ち始めました
（運輸指令）
見附のホームに連絡
乗客の乗り降り急がせろ
（指令員１）はい
（施設指令）
無理言わないでくださいよ
イブですよ イブ—
200万人が一斉に地下鉄に
押し寄せてくるんですからね
（電力指令）
全くなあ さばくにも
限界ってもんがあるよ
（指令員２）運輸指令
東陽(とうよう)線葛西(かさい)の少し先見てください
変な車両が…
メインモニターに出します
（運輸指令）
うん？ 何だ あれ
誰か聞いてるか？
（指令員２）
それが 表示出ないんです
整備車両かな…
東車両基地に確認してみろ
（指令員２）了解
（事務員１）
指令長 電話です
（片岡(かたおか)）
はい 総合指令室
指令長の片岡ですが
警視庁？
（室井(むろい)）こちらをご覧ください
（モニターの音声）
真下警視 出ておいで
一緒に 地下鉄走らせようよ
（刑事部部長）
今年に入って何件目だ？
また いたずらじゃないのか
これは いたずらの
レベルではありません
何？
（警視１）
徹底的にガードされているはずの—
うちのネットワークに
直接アクセスしてきたものです—
それと もう１つ
（モニターの音声）
いたずらじゃないからね—
午後４時５分
葛西第二公園に行ってごらん
（携帯の着信音）
（ゴミ箱の爆発音）
（爆処理班班長）
ああっ…
こちら葛西第二公園 ゴミ箱が爆発
１６０５(ヒトロクマルゴウ)時 繰り返す—
こちら葛西第二公園
ゴミ箱が爆発 1605時
（警視監）
地下鉄側に何か異変は？
（警視１）
識別不能の車両が
１両走行中だそうです
第一級テロの可能性も
捨て切れません
地上班は捜査一課の木島(きじま)に仕切らせる
こういうケースでは彼が適任だ
（公安部部長）
特捜本部は例外ですが
うちで設ける事にします
それと 記者クラブへ報道協定要請
地下鉄の総合指令室へは
交渉課準備室を派遣します
（警視監）室井
（室井）はい
（警視監）彼で大丈夫なのか？
（室井）適任かと思います
あの準備室を推進してきたのは
あなたです
適任ではないとは
口が裂けても言えませんよね
その交渉チームの課長が
この犯人を呼び込んだとも
言えないかね
彼の過剰な露出のせいで
失敗したら誰が責任を取るか
分かってるだろうな
承知しています
交渉課の真下正義(まさよし)を呼んでください
（真下）
君の要求は よく分かるよ
ああ 僕も全力でやってる—
だけど もう少しだけ
時間をくれないか—
いや そうじゃないんだ
必ず何とかするから—
そうだな あと２時間
２時間でいいんだ—
えっ？—
うん
いやいや 雪乃(ゆきの)さん
そうじゃないんだよ うん…
（小池(こいけ)）課長が彼女の説得も
できないようじゃね
（オペレーター１）
係長 恋人の説得は交渉の基本です
そうか？
（オペレーター２）はい
（真下）そう いやいや…
交渉とか そういうんじゃなくて
ただのお願い
（オペレーター３）
あれで課長ですもんね
（倉橋(くらはし)）
ここ 準備室のまんま
解散になっちゃうかもしれない
（オペレーター４）
もともと交渉兼突入用の
ＳＩＴ(シット)がありますから
だから 雑用多くて
なかなか出られなくて
うん あっ これ お願い
新宿(しんじゅく)６時半 必ず行く
うん 大丈夫
もしもし！
雪乃さん 必ず行くから
♪～
（男性客）ほら 息子 キャンディーだ
（アナウンサー）
それでは 次のニュースです
昨日 地下鉄の運行を管理する
ＴＴＲ総合指令所で
独立型運行管理システム—
ＰＴＣ-Ｓ１が
一時的に停止した事故について—
今日 午後 東京トランス
ポーテーションレールウェイの—
山本(やまもと)清人(きよひと)社長が会見しました
その中で 山本社長は—
“詳しい事故原因については
現在 鋭意調査中だが—”
“地下鉄の運行には
何ら問題はない”と表明し…
（室井）真下
（真下）室井さん
パニックを防ぐため
公表はできるだけ遅らせる事にした
交渉課の必要性を証明してこい
はい
必ずだ
責任は俺が取る 以上だ
分かりました
（木島）真下ぁ！
メリークリスマスだ
バカ野郎 お前
（真下）木島さん
そういや お前
容疑者から直々のご指名だってな
一体 何やらかしたんだ？
何にもしてませんよ
なんで僕が指名されたんだか
バカ野郎 お前
ペラペラ チャラついて—
インタビューなんか受けてっから
こんな事になんだよ この野郎 お前
まあ いいや
俺は地上で容疑者を追う
お前は交渉に専念しろ
しくじったら
お前の上司のクビが飛ぶぞ
分かってんだろうな ああ？
（真下）痛(いて)っ…
（車両指令）
指令長 東車両基地と連絡取れました
整備中のクモが消えたそうです
消えた？
（車両指令）
勝手に走り出したらしいんですけど
東車両基地は
揃って居眠りでもしてたのか
そんな事 起こるはずないだろうが
（片岡）誰が運転してる？
（車両指令）確認します
クモ 東陽町に入ります
（真下）何か迷路みたいですね
（警備員）
テロ対策です 秘密保持のため
目隠しをしていただく場合もあります
（真下）帰れるかな…
（駅員１）
すいません ちょっとあけてください
すいません 通ります…
あけてください すいません
ちょっと通ります
（駅員２）来たっ！
すいません 下がってください
下がってください
（駅員１）
すいません 下がってください
下がってください すいません
下がってください—
危ないですから 下がって
（駅員１）
ちょっと ごめんね
おいおい 誰だよ 運転してんの
（駅員１）
ちょっと 下がっていただけますか
（駅員２）
クモＥ４-600っすよ
（駅員３）
何言ってんだよ そんな事より
こんなの来るなんて 話聞いてないよ
（警備員）こちらです
（真下）どうも
メインモニターに切り替えてくれ
あの…
（携帯カメラのシャッター音）
（駅員）指令室 こちら東陽町
誰も乗ってません
（片岡）
そんなはずないだろ
もう一度よく見てみろ
（駅員）ですけど…
（指令員２）
指令長 後ろから
後続の1033が来ています
（運輸指令）
1033 前にフリーゲージトレインが
止まってる
東陽町 ホームから退避しろ
（運転手）
こちら1033
ＡＴＯ作動しません！
ＰＴＣ-Ｓ１ 誤作動
何？
1033 手動に切り替えて
制動かけろ
マジかよ
（乗客の叫び声）
（駅員たち）
危ないですから
下がってください
1033 来ます！
ぶつかるぞ！
（人々の悲鳴）
動いた
（電力指令）
一体どうなってんだ
（片岡）
おい 安心してる場合か
運輸指令はクモの捕捉
施設指令はＰＴＣ-Ｓ１のチェック
それから線引き屋を呼んでくれ
緊急だ
（指令員）はい
あの…
すいません
総合指令長の片岡さんですね
誰だ あんた
勝手に入ってきちゃ ダメだよ
警視庁刑事部
交渉課準備室の真下です
（爆処理班班長）はいはい… ええ
爆弾自体は ごく普通のタイプだと
思うんすけどね
（木島）
バカ野郎 爆弾に普通なんてもんは
ねえんだよ この野郎
今そっちへ向かってる
いいか こういう手合いは
爆発する瞬間見たがるもんなんだ
近くの公園で
不審車両見てる奴が必ずいる
（爆処理班班長）
はい 了解
（浅尾(あさお)）
車に乗ってたとは
限らないと思います
奴か…
または 奴らはな—
必ず あと２回は別の場所で
爆発かましてくる
まあ それには
車で移動するに限るんだよ
なんで あと２回爆破するって
分かるんですか？
勘だよ勘
俺の勘は外れた事がねえんだ
（浅尾）勘で回数まで分かりますか
（木島）地下鉄関係者 出入り業者
テロ関係 鉄道マニア関係
思い当たるものは全て—
真下のＣＩＣに洗わせろ
真下さんとは
まだ 連絡取れてませんけど
（木島）
あの野郎 何タラタラ
やってやんだ全く…
（小池）この部屋か
先に通信系のケーブルさばいといて
（オペレーター）はい
爆弾？
ええ デモンストレーションで
葛西の公園のゴミ箱が…
まさか地下鉄にも
いえ まだそこまでは
おい そこ
もっと静かにやれ
すいません ちょっと荷物多くて
すぐ終わります
彼らＣＩＣというチームです
セントラル･
インフォメーション･センター
無線の確保と情報解析担当です
センターって
６人しかいないじゃないか
（真下）
準備室なんで予算少なくて
（車両指令）
全路線をチェックして
爆弾を探すなんて不可能だぞ
仕掛けられてるのがどこかは
まだ不明です
次に犯人が
接触してくるまでの間に—
こちらの状況を
教えていただけませんか
犯人の要求は何なんだ？
（真下）まだ 何も
だったら あんたに用はない
（真下）えっ？
上の連中は
どいつもこいつも臆病者だ
警察に連絡すりゃ
何とかなると思ってる
だが 俺は素人に頼る気はない
６時半までには 何とか終わらせたい
それまで 隅でコーヒーでも飲んでろ
ええ… うーんとですね
何だ
いえ
隅ですね はい
（倉橋）
やっぱり 解散かもな
室井さんも大変だ
じゃあ 頑張っていこうか
（施設指令）
地下 見てきました—
時間 だいぶかかりそうですね—
うちの人間じゃ
ラチが明かないんで—
業者 呼びました
（片岡の舌打ち）
ここ 居心地悪くないっすか？
こっちは よそ者だから
しょうがないよ
小池君はＣＩＣの全体指揮
（小池）はい
（真下）倉橋君は無線の確保
（倉橋）はい
（真下）ほかのみんなは情報解析
（オペレーターたち）はい
（真下）
ひとまず クラッカー 爆発物
地下鉄でリンクさせて
（オペレーターたち）はい
（矢野(やの)）お疲れさまです
どうも お世話になります
広報の矢野と申します
どうも
真下さんですか ねえ
へへへ…
指令長の前で
笑わないほうがいいですよ
どうして？
さっき あの人
冗談言ったんですよ
“クモとはよく言ったもんだな—
ホントに生きてる
クモみたいな奴だ”って
クモ？
“広報は 常に明るく愛想よく”が
モットーでして—
私 無理やり笑ったんですよ
“笑うな”って
言われたんですか？
それも“広報は笑うな”って
笑わない広報なんてねえ
（片岡）
何 悠長な事言ってんだよ
何でもいいから すぐ来させろ
（指令員たち）はい
（矢野）
指令長のあの態度は ないですよね
あっ まっ 広報の私で
お答えできる事でしたら多少は…
じゃあ さっきの あの車両は？
あれは開発中の試作車でして—
正式名称 クモＥ４-600
いわゆるフリーゲージトレインです
フリーゲージトレイン？
あっ そういえば
ちょうどいいものがあるんです
ちょっと待ってくださいね
（矢野）こちらをご覧ください
もうしばらくしたら
始まりますから
（パソコンの音声）
ようこそ ＴＴＲ東京トランス
ポーテーションレールウェイへ
すごい手が込んでますね
そうでしょ これね
僕が作らせたんですよ 僕が
（パソコンの音声）
ここでは フリーゲージ
トレインについて説明しよう
（パソコンの音声）
東京の地下鉄は開通以来—
私鉄路線との
直通運転を前提に建設され—
常に 乗り替え相手の規格に
合わせなければならなかった
そのため 地下鉄各路線の
レール幅 すなわちゲージも—
それぞれ私鉄路線に
合わせた幅で作られてきた
現在 わがＴＴＲでは
全８路線の内—
渋谷(しぶや)線と八重洲(やえす)線のゲージは
1435ミリ—
その他 ６路線のゲージは
1067ミリと—
幅の違う２種類のレールを
使用している
このゲージの違いを克服し
あらゆる路線を—
１台の車両で自由に走行できる事を
目指し 開発されているのが—
フリーゲージトレイン
クモＥ４-600である
クモＥ４-600は
搭載コンピューターの制御システムが—
自動的に車輪の幅を変え—
ゲージの違う路線に
自由に乗り入れする事ができる
これが 地下鉄の新しい未来を切り開く
フリーゲージトレイン—
クモＥ４-600である
こっちで電気を切れば
止まるんじゃないですか？
あっ…
あっ いえ クモは
バッテリーを搭載した自走式で—
通電しなくても自力で走ります—
それを何者かが遠隔操作で
車両基地から盗み出し—
無茶苦茶に走らせてると—
今は ＯＳの不具合の影響でＡＴＯ—
自動列車運転装置が
作動しない状態です—
ですから 運転手たちは—
ここからの指示と自分の判断だけで
手動運転してます—
だから さっきの東陽町でも—
あわやクモと
衝突しそうになったんです
その場合 一斉に
手動で止めるとどうなります？
（矢野）現在 全８路線を
走行している車両の数は200両以上—
各車の間隔は
わずか２～３分ほどですから—
車両基地に収容しきれません
あっ そうだ
ちょっと よろしいですか？
つまり クリスマス･イブで—
いつも以上の200万人に
膨れ上がった—
200両を超える車両が こうやって
数珠(じゅず)つなぎで走っているわけです
その中の たった１両でも
停車のタイミングを誤ると…—
ほら… 衝突の連鎖反応が起きて
大惨事になっちゃいます
えっ 意味分かんない
なんでコーヒー？
（矢野）いや だから… ねえ
うちの運行システムは—
ハッキングに備えて
独立型になっていますから—
ネットからの侵入は
できないはずなのに…
じゃあ 犯人は
ここに入れる関係者の誰か？
うーん…
あっ 私じゃありませんからね
（業者）
シンバシ･マイクロシステムですが
（施設指令）
いや お待ちしてましたよ
さあ 早く早く こっちです
（オペレーター４）
ＴＴＲ総合指令室 フロア関係者
並びに出入りの業者 検索終了—
該当者なし
ＰＴＣ-Ｓ１の関連も
調べたほうがいいね
（小池）はい
全車が手動運転を続けて
持ちこたえられる時間は？
今から ２時間弱ぐらいでしょうか
無線は？
（倉橋）全部ここに
集まってくるようにしました
（木島）真下ぁ！
何です… 何ですか？
ちょっとした知り合いです
真下です
そっちは 何か分かったか？
（真下）いえ これから
この後なあ ２回は
爆発あるはずだ 絶対にな
どうして
あと２回って分かるんです？
ったく どいつもこいつも
うるせえんだよ バカ野郎 お前
勘だよ 勘
了解
大丈夫ですか？
（真下）
ああ 気にしないでください
悪い人じゃないんです
課長 あの ここいっぱいです
ああ そう…
東陽線1023 聞こえるか？
クモは
そっちの すぐ後ろについてる
次の九段下(くだんした)で どうするかは
追って指示する
乗務員のいないやつが
なんで 勝手に走り出したんだ？
全てのダンパ線
あけろって言ってんだ
ああ そうだ
各線 通電緊急チェックだ
そうだよ 緊急
九段下付近を大きくしてくれ
（運転手）
こちら東陽線1023 九段下視認
指示願います
1023 片岡だ
（片岡）
そのまま 九段下を通過した後
速度を上げろ
ええっ！
乗客降ろさないんですか？
降ろさないで 文句言われるのと—
降ろしてる間に
衝突されるのどっちがいい
（片岡）
運輸指令 西車両基地に連絡—
先行の東陽線を ところてん式に
押し出して 基地に入れる—
引込み線と入出庫線を
５本分あけさせろ
(運輸指令)了解
（片岡）
九段下 指令室だ
駅は封鎖したのか？
（駅員１）
押さないでください
押さないでください…—
ただ今の時間 駅構内に入る事は
できません 下がってください
（駅員２）
九段下 封鎖できません
（指令員）
1023とクモ 九段下通過中
（利用客）説明してくださいよ
（指令員）
西車両基地 停止させるな
早く引込み線に入れろ
（警笛）
うわあぁ！
（係員）
無理です！ 満杯です
（運輸指令）
後ろから 次々に来てるんだぞ
入れろ！
（係員）
これ以上 入りませんよ！
（指令員）
指令長 1023とクモ
飯田橋(いいだばし)通過
しのぐぞ 前の1025を
ダンパに避難させろ
その上で1023を後ろから突っ込め
ダンパって何です？
あっ 留置線です—
緊急避難と車庫代わりに
本線のあちこちに作ってあるんです—
１～２本しか入りませんけどね
（事務員）
新東京鉄道から電話入ってます
どうなってるんだって
新東さんは４路線
うちは８路線だぞ
避難… 避難…
避難してください！
お願いします 奥へ
奥の車両にお願いします
1025 ダンパに収容完了
（運転手）
指令室 こちら1023
衝突する気です
落ち着け 乗客は前に移したのか？
（運転手）
最後尾だけです—
乗車率高くてそれ以上は…
（乗客の叫び声）
うわーっ！
1023！ 1023！
総合指令室
はい 少々お待ちください
警視庁の真下さんいますか？
はい はいはい…
もしもし
（加工された声）
真下さん いる？—
ねえ 真下さん？
（真下）接触してきました—
小池君 逆探
倉橋君 ケーブル—
矢野さん それいいですか？
（矢野）はい！
ここに直接… バカな
（小池）来たぞ
（オペレーター１）
音声解析入ります
（加工された声）
真下さん いる？ ねえ
（真下）
真下です 君 弾丸ライナーさん？
（犯人）そう
（真下）こんにちは
（犯人）どうも
挨拶してる場合か
早くクモを何とかさせろ
ぶつける気なら
とっくにやってます
まずは相手の出方を見るのが
セオリーですから
今 どこにいるの？
（スクリーンの音声）
ここ 新宿シンフォニーホールで
行われる クラシックコンサート—
“クリスマス･イヴに聴く
ラヴェルのボレロ”なんですね
接触してきましたね
（犯人）どこだか当ててみなよ
今日イブでしょ 駐車できる所なくて
大変なんじゃない？
車に乗ってる？
なんでそんな事が分かる？
（犯人）鋭いね
ほれ 見ろ
車で移動してんじゃねえかよ
てめえら この野郎 お前
（運転手）危ない！
（木島）俺の勘を疑ってただろ
（運転手）危ないっす
お前 まっすぐ運転しろよ お前
（浅尾）よしましょうよ
（真下）ひとまず
今 大事なお願いがあるんだ—
クモＥ４なんだけど
東陽線とぶつかりそうなんだ—
知ってるよね—
ちょっとだけ速度落として
間隔あけてくれないかな
（犯人）やだね
速度落としてくれたら
じっくり話聞くよ どう？
（犯人）いいよ
（指令員２）クモ 減速しました
（片岡）ダンパは？
西車両基地で 引込み線
もう１本あけさせたそうです
ダンパ中止
1023を西車両基地に直進させろ
（運輸指令）了解
ありがとう
どうして
こういう事しようと思ったの
（犯人）真下さんなら分かるでしょ
分からないね じゃあまた
何してる 奴の要求を聞き出せよ
こっちのペースに引き込みたいんです
どうせ すぐ連絡してきますから
向こうが焦って爆発でも起こしたら
お前のせいだからな
クモは？
それが あの…
どうした はっきり答えろ！
どうかしたんですか？
クモは早稲田(わせだ)の先で 東陽線を外れた
それだけだ
（サイレンと喧騒）
（駅員）前へお進みください
（基地職員１）
すいません 通してください
（乗客）
おい 大丈夫か
おい しっかりしろ！
（基地職員２）
足元にお気をつけて
ゆっくりお進みください
（小池）
ＣＩＣから全捜査員へ 犯人像推定
現状データの条件つき—
推定年齢
20代後半から30代前半—
性別不明—
第一級クラッカーとして認証—
過度の自己顕示欲—
並びに目的達成過程を
全て自己管理したい欲求あり—
その他 各種 類推から
単独犯の可能性高し 以上
（木島）
ったく オタク野郎の親玉かよ
逆探は？
（小池）
盗難にあった携帯です
被害届出てます
（オペレーター３）
中継ポイント検索中です
かけてみた？
（オペレーター３）
出ませんでした
あの加工された声
肉声になるまでクリーニングして
（オペレーター３）はい
あと 東陽町の駅モニターのチェックも
何か映ってるかもしれないから
（オペレーター５）はい
おい こんな事を
１人で仕掛けてきてるっていうのか
とにかく
彼は僕に挑戦してきてます
うまく押し引きすれば
もっと聞き出せるかもしれません
（片岡）
ＡＴＯは まだ復旧しないのか？
見てきます
（片岡）線引き屋は？
（運輸指令）
そろそろ来るとは思うんですが…
線引き屋って？
こういう とっても危険な時に
臨時ダイヤを組む専門職です
そのうち来ますよ
すごーいお方が
（熊沢(くまざわ)）お払い箱からのご帰還だ
どうなってんだよ
今日はクリスマス･イブだってのに
（木島）
こらぁ 真下ぁ！
もっと 突っ込んで聞き出せ
奴の転がしてる車種は何か
２回目の爆発はどこか？ おう
（オペレーター３）
犯人の発信位置 分かりました—
秋葉原です 昭和通り沿い中継所から
半径１.５キロ以内！
木島さん 秋葉原に向かってください
バカ野郎 んな事言われなくても
もう向かってんだよ もう秋葉原だよ
さすが 仕事が早いですね
お前 俺に意見言ってんじゃねえよ
早く聞き出せよ
（真下）すいません
ガラの悪いオヤジばっかだ
兄ちゃん達が お上品すぎるのよ
矢野さん ちょっと
空振りですね
もうこの辺りには…
クソったれが 向こうも
そう簡単には捕まんねえってか
乗客の数が多すぎて ホームから
外に出すだけでも 大事(おおごと)だそうです
ああ 木島だ 地下鉄
途中で辞めた職員は洗ったか
（小池）該当者ありません
（木島）出入り業者は？
検索済みです 該当者ありません
コンピューターの線からよ
何か出てきてねえのかよ おい
（小池）
ＰＴＣ-Ｓ１は
ＴＴＲが民営化される前から—
10年がかりで
独自開発されたものです—
開発に関係した企業は
末端まで含めると 約90社あります
（木島）
90社10年分の人の出入りを
チェックするのに—
どれくらいかかんだ？
（小池）
最低でも５～６時間は…—
古い10年以上前の資料は
本部から取り寄せないといけないので
５～６時間だぁ？ バカ野郎 お前
１時間でやれ！ １時間で
おい 移動だ
くそっ さみーよ今日は
ううっ 寒い
へえ 本庁との連絡って
メールでするんですか
いえ ちょっと
６時半に待ち合わせしてて
（矢野）あっ どうぞ
どうも
（矢野）
あっ デートですか
イブですもんね
彼女がチケットくれたんだけど—
当日までのお楽しみだから
中を見ないでって言われて
（矢野）ほお
（真下）多分 映画か
何かだと思うんだけど—
新宿に６時半ってだけ
決めてあって
へえ
それより さっきクモが
高田馬場(たかだのばば)の手前で東陽線から外れた時
みんな黙っちゃったでしょう
あれ なんでですか？
ええと いくら広報といえども
こういうのは非常にまずいんで…
一度 警視庁の合コンに
いらっしゃいませんか？
あんまり興味ないんで
女子警察官が大勢来ますよ
何でしたら全員制服で
そういう趣味もないですし
じゃあ こうしましょう
鉄道模型進呈します
Ｎゲージを好きなだけ
ＨＯゲージなら
ジオラマも付けてくれます？
職務中にすいませんでした
珍しくてついつい…
おっ ご苦労だった 休んでいいぞ
あの これは
リストラっていう… リストラ…—
あの ちょっと
魔がさしたっていうか…—
すいませんでした ホント申しわけ…
地下鉄マンとしての—
恥ずべき行為をしたと
深く 深く 反省しております…
システム まだ回復しません
（指令員３）
クモ出ました—
桜田門(さくらだもん)線 東池袋(ひがしいくろ)手前
市ヶ谷(いちがや)方向へ
（運輸指令）クモの在線確認—
各線は 全駅全列車に情報入れろ
片岡さん ちょっと お話が
クモを おたくのほうで
狙撃してもらう
クモの外板は 通常の車両と同じ
アルミ合金製だ—
弾丸でぶち抜けば貫通する
それだけじゃ
止まらないんじゃないんですか
（車両指令）
いや 搭載されてるコンピューターの
どれかに当たれば 必ず止まる
（真下）
もし クモに爆発物が
仕掛けてあったらどうします？
うちの木島が主張してる
２回目の爆発です
ＳＡＴ(サット)っていう
特殊部隊があるだろ
選り抜きの狙撃班を
特別編成でやってくれるとさ
決定… ですか？
狙撃は永田町(ながたちょう)のホームでやるそうだ
ですけど…
永田町付近の路線図拡大してくれ
（宅配員）
警視庁さんからお届け物です
サイン願います…
（オペレーター３）
これ フロッピーじゃないっすか
（オペレーター４）
それ ＺＩＰじゃない？
（オペレーター１）
ジャズ･ドライブもありますよ
っていうか なんで
バックアップとってないんだよ
（宅配員）
サイン お願いします
（草壁(くさかべ)）
こちら中隊長 各班に告ぐ
ホームを三分割し
先頭 中盤 後方に展開
（襲撃隊員１）
第１班 西側エスカレーターより
ホーム先頭 麹町(こうじまち)方面へ向かいます
（襲撃隊員２）
第３班 北側よりホーム
桜田門方面へ向かいます
（襲撃隊員３）
第２班 まもなく到着
各班 指示を待て
フォーメーション開始
爆発物の有無を聞き出さないと
ＳＡＴが危険です
危険なのは乗客も同じだ
しかも人数の桁が違う
木島さん ＳＡＴの作戦
そちらに降りてきてますか？
（木島）おう さっき聞いた
それがどうした？
もし クモに爆発物が乗ってたら
ＳＡＴはどうなります
すぐに桜田門線の永田町に
向かってください
（木島）バカ野郎 お前
それ先言え お前
（携帯の着信音）
携帯 切っとけ！—
誰だ こんな時に！
（矢野）すいません
（真下）来た 来た
倉橋君 フロアにつないで
それとクリーニング
木島さん また来ました！
もしもし
（犯人）真下さん—
真下さん 真下さん
（指令員３）
クモ 永田町に接近中
（木島）どんな奴だ
（倉橋）
まだ よく分かんないですよ
（木島）
バカ野郎 てめえら
それでも交渉課かよ この野郎
（浅尾）
ちょっと すいません
（指令員３）
クモ 間もなくで
永田町に到達
今 どうしても聞きたいんだけど
（犯人）いいよ
爆発物 積んでるよね
２回目の爆破
今度は もっと大きいやつ
はい 警察 警察
（警官）ああ…—
（警備員）ちょっと待って…
警察だよ 警察！
（浅尾）
その人通して 警察 警察
（木島）どいて どいて
（浅尾）どいてください
地下鉄で爆発起こしたら
きっと 気持ちいいもんね
（運輸指令）何言ってんだ お前
自分の言ってる事 分かってんのか
（施設指令）
長田さん 長田さん
（熊沢）こっちでモメてると
そのうち どっかで爆発するぞ
おい おい ちょっと お前ら待て
ちょっと待て
草壁(くさかべ)
（木島）草壁！—
草壁 ちょっと待て！
（草壁）何だ
バカ野郎が
爆弾 積んでっかもしんねえんだ
お前ら クモごと
吹っ飛びてえか おい
（犯人）
“ジャガーノート”知ってる？
（真下）ジャガーノート？—
確か インドかどこかの
古い神様の名前じゃなかったかな
（犯人）違うよ 映画の題名
（真下）映画？—
1974年のイギリス映画—
インドの古代神
ジャガーノートを名乗る犯人が—
豪華客船に爆弾を仕掛ける話だね
爆弾？
（犯人）主演は？
クモ到着まで あと30秒
（運輸指令）時間がないぞ
主演 リチャード･ハリスと
オマー･シャリフ
（犯人）
スコットランド･ヤードの
警部役は？
アンソニー･ホプキンス
（犯人）いいね 監督は？
真下 早くしろよ お前
リチャード･レスター
僕 この映画観てないんだけど
とりあえず 爆弾の映画なんだね
（犯人）そう
(真下)爆弾…—
積んでるね
（ＳＡＴ１）捕捉！
（草壁）構え！
（真下）積んでるね
（犯人）じゃあね
（携帯の切れる音）
木島さん 多分 積んでます
何？ 積んでる？
中止
（ＳＡＴ１）中止
（ＳＡＴ２）中止
あっ 永田町のホームは
カーブしてます
（片岡）だったら 何だ
このスピードで突っ込んだら
ボディが接触します
（片岡）何！
木島さん 逃げてください
ええっ 何だ？
（草壁）退避！
爆発するぞ
（木島）
うおーっ！ クソったれが
真下の野郎
読み違えやがったな 畜生
出番のないまま退却か
(片岡)
まだ 解決はしてないぞ
（一同）はい…
正しいのか？ お前の読みは
（携帯の着信音）
（爆発音）
（作業員１）燃えてるぞ
（作業員２）爆発した！
指令長 東車両基地で爆発
（片岡）情報集めろ
（木島）ケガ人は？
今 情報集めてます
２回目だ
３回目も必ず来んぞ
もっとデケエのが クソッたれが
真下ぁ！
はい
（木島）
あの野郎 ３回目をどこでやる気なのか
何としても聞き出せ
それからＣＩＣ
業者の割り出しは？
該当者まだありません 残り60社
遅えよ バカ野郎
もっと ペース上げろ！
（宅配員）
警視庁さんからです
サイン お願いします
だから なんで
バックアップとってないんだよ
（宅配員）サインお願いします
（オペレーター２）はい
声紋分析用に録音記録も届きました
今度は違う携帯でした
被害届出てます
中継ポイントは…
芝(しば)公園
木島さん 次は芝公園です
（木島）聞こえてるよ
フロアに音声流して
はい
（犯人）真下さん
出た
東車両基地 やったね
(犯人)嘘はついてないよ
積んでるとは言わなかったし
（真下）
200万人の人質とった気分はどう？
（犯人）最高だよね
（真下）そっか… 何のために？
（犯人）
日本初のネゴシエーターに
勝ちたいんだよね
（真下）目的はそれだけ？
（犯人）
真下さんなら分かるでしょ
こういう気分
（真下）どうかな
３回目もやる気？
（携帯の切れる音）
これだけの仕掛けをしておいて
金を要求してくるわけでもなく
ただ あんたに勝ちたい？
どうかしてる
どう思うんだ
（真下）言葉のとおりだと思います
奴とお前の知恵比べが終わるまで
俺達はずっと
キリキリ舞いさせられるって事か
できるだけの事は
するつもりですが
ふざけるな！
車両基地を吹っ飛ばされてんだぞ
奴は お前に言ったな
“この気分が分かるだろう”って
要は お前も
奴と同じ穴のムジナってわけだ
俺達は今 お前達のくだらない
ゲームに巻き込まれてる 違うか？
違うか？
僕は彼とは違いますよ
クモの位置は？
渋谷線の日本橋(にほんばし)です
桜田門線じゃなかったのか
少し前に渋谷線に入って—
今 日本橋から
九段下線に入りました
（片岡）何？
片岡さん
僕 時々 地下鉄使って—
日本橋のデパートに
買い物に行くんですが—
渋谷線から
九段下線に乗り換える時—
エスカレーターで
かなり上がりますよね
地下だから
素人は錯覚しますけど—
すごく深い所に
渋谷線のホームがあって—
九段下線はそのずっと上にある
何が言いたい
クモが日本橋で渋谷線から
九段下線に乗り換えるのは—
不可能だって事です
いくらフリーゲージでも—
線路がつながってなければ
乗り換えようがないでしょ
俗に脇線って呼ばれてる線が
あるそうですね
路線図に載ってない線路です—
さっき 東陽線から外れた時も—
少し前に桜田門線から
渋谷線に乗り換えた時も—
クモは正規のルートではない
脇線を使ったんじゃないですか？
（片岡）おい 広報
そんな線路は存在しない
（真下）
じゃあ クモはどうやって
日本橋で乗り換えたんです？
（片岡）クモに聞けよ
東京の地下には—
戦前に作られたトンネルが
たくさんあるって噂 ありますよね
その手の本 一時ハマって
結構読みました
いわゆる都市伝説ってやつです
クモ 大手町(おおてまち)通過
公表されてない脇線が
たくさんあるんじゃないですか？
その脇線は あちこちの駅や
ポイントにつながっていて—
クモは それを利用してるんじゃ
ないんですか？
政治家の緊急脱出用
それと軍事目的も絡んでる
だから公表できない—
そうですよね
そうみたいだな
素人が引っかき回すのはやめろ
一体 何企んでる
早く事件を解決したいだけです
それと ちょっと考えがあって
警察に地下鉄の何が分かる
クモは？
（指令員３）神保町(じんぼうちょう)通過中—
いや… 消えました
センサーに反応しません
（指令員３）
メインモニターに出します
脇線なんてものには 入っていない
ちゃんと捕捉している
画像解析できました
これ受信機ですかね
（木島）いたか
（浅尾）今 始めたところですよ
木島さん—
あの車—
職質かけますか？
（木島）
お前 200万人も人質とってる奴が
あんな車…
あれじゃ お前
いかにもって感じだろう お前—
ああいう宅配便はなあ
あの 今こう クリスマス—
お歳暮で忙しいんだよ
バカ野郎 お前
おい 聞いてんのか
この野郎 お前
おい ＣＩＣ
なんか出てねえのかよ！
（オペレーター２）
こっちも精一杯やってんすよ！
まあ とにかく頼むわ
今度 お前ら全員よ
酒おごってやっからなあ 頼むわ
了解
木島さんと酒飲みたいの？
はい
（ドアの開く音）
（熊沢）クモの走った脇線だ
熊沢さん
おう あのヤーさんみたいな刑事(デカ)の事
悪い奴じゃないと言ってたな
うちの大将と同じだ
ダイヤってやつはなあ
ナマモンでな すぐに腐っちまうんだ
（真下）はい
ついでに 線引き屋の引く線には—
１本１本 客の命が
かかってるんでな
まあ ひとつよろしく頼むわ
ありがとうございます
（職人）クリスマスケーキの事を
フランスではブッシュ･ド･ノエル—
“クリスマスの丸太”といわれ…
（アナウンサー）
番組の途中ですが
臨時ニュースをお伝えします
今日 午後５時45分頃
江戸川(えどがわ)区にある—
東京トランスポーテーション
レールウェイ東車両基地内で—
激しい爆発があった模様です
被害の詳しい情報などは
まだ入ってきておりません
また 地下鉄駅構内で
車両が駅に停車せず—
乗客を乗せたまま
通過しているといった—
苦情や問い合わせが殺到しており
警察では…
これからお話しするプランは
素人の僕には無理です
協力してください
これはゲームなんかじゃありません
犯人と僕だけの問題でもありません
じゃあ 何だ？
犯人とあなたがた
地下鉄マンとの戦争です
脇線に関しては決して
公表しません お願いします—
当たり前だ
ありがとうございます
（片岡）
ネゴシエーターだからって
やたらに交渉術を振り回すなよ
で… どうする気だ？
クモを探します
脇線にはセンサーがない
どうやって探すんだ
脇線に狙撃チームと警察官を投入して
足でクモを探すんです
発見次第 狙撃します
駅員の方に道案内を
お願いしたいんですが
爆弾の件は どうするんだ
爆弾は搭載されてません
だったら なんで
さっき狙撃を中止させたんだ
他に方法がないなら
乗るしかないだろう
熊沢さん 線引き頼みます—
とにかく 今走ってる車両
誘導し続けてください
そろそろ 片付けようや
今日はクリスマス･イブだぞ
６時半は もう無理だな
真下さんも ６時半から
デートなんですって
俺は クラシックのコンサートだ
“クリスマス･イヴに聴く
ラヴェルのボレロ”だそうだ
へえ 奥さんとですか？
いや 母だ
怒らないから 笑えよ
アッハハハハハ…
あれ？ アハハハハハ…
すいません…
（案内放送）
本日は 新宿シンフォニーホールに
お越しいただきまして—
まことに ありがとうございます
本日のクラシックコンサートの
チケットは完売でございます
ご入場の際は
チケットを係員に—
ご提示いただきますよう
お願いいたします
（サイレンの音）
（ＳＡＴ４）
13班 現場到着
３Ｂ入口よりホームへ向かいます
（ＳＡＴ５）
16班 間もなく有楽町(ゆうらくちょう)駅に到着
（ＳＡＴ６）
了解 16班は５Ａ ５Ｂの
２か所に分かれて突入せよ
（ＳＡＴ５）了解
（ＳＡＴ７）
22班 地下通路より
北改札方向へ進行中
（ＳＡＴ隊員）
道あけてください—
真ん中あけてください
道あけてください お願いします
（無線）
葛西第二公園から目撃情報
公園の駐車場で不審車両
（木島）車種は？
（無線）
黒のカエル急便です 宅配便なのに
１時間近くも駐車場にいたそうです—
本社に問い合わせたところ—
１年前に
盗難にあっている車両があるそうで
（浅尾）さっきのカエル急便って…
（木島）他には？
（無線）ルームミラーに
小さな電車のような形をした—
アクセサリーが
ぶら下がっていたそうです
クッソー
（木島）
緊急配備だ バカ野郎 畜生！
（施設指令）
これが 公表されていない
全ての脇線です
（真下）まるで クモの巣ですね
（無線）
指令室 こちら７班
まだ見つかりません
こちら26班 クモいません
（片岡）諦めるな 必ず隠れてる
もう 秘密もへったくれもないですね
最初からこうしてればよかったのに
何だ？
（矢野･真下）いえ
よーし 出来た まずは八重洲線だ
これで15両は逃げ切れる
はい
八重洲線1072—
淡路町(あわじちょう)に16秒先行して入れ
（運転手）
こちら1072 16秒先行 了解
熊沢さんに“命預けます”って
言っといてください
（電話の着信音）
もしもし 総合指令…
ああ お母様
（矢野）ごめんなさい…
（智代(ともよ)）文彦(ふみひこ)さん—
お忙しいといっても
今日はクリスマス･イブですよ
ダメならダメって
もっと早く知らせてちょうだいな
ええ… じゃあ
１人じゃ つまらないから帰るわ
あなたも待ちぼうけ？
（雪乃）ええ 仕事が
まだ 片付かないみたいで
男の人って困りますわねえ
いっつもこうなんですよ
遅刻はするし 勝手に予定決めちゃって
それに私が合わせて…
まあ もう少し待ってみようとは
思うんですけど
そうですか お風邪を引かないように
気をつけてくださいね
ありがとうございます
メリークリスマス
（雪乃）
（携帯の着信音）
ごめん まだ 仕事片付かなくて
真下さんが どうしても
イブじゃないとって言うから—
すみれさんにイタリアンご馳走して
非番にしてもらったのよ
そしたら 青島さんまで
ついてきちゃって
（真下）あの人は 何考えてんだ
何か あったの？
（真下）えっ 何が？
（雪乃）地下鉄のダイヤ
乱れてるって聞いたし…
そう？ ああ イブだからね
混んでて乱れてるんだ
ホントに大丈夫なのね？
うん すぐに行くから
じゃあ あとでね
はあ…
（襲撃隊員１）17班 これより
千駄ヶ谷(せんだがや)に突入します
（襲撃隊員２）25班 目黒(めぐろ)線
恵比寿(えびす)駅手前から脇線に進行中
（襲撃隊員３）
11班 赤坂駅手前 脇線を捜索中
（襲撃隊員４）
こちら31班 クモ発見できません
（襲撃隊員５）
29班 現在捜索中
まだ見つかりません
（携帯の着信音）
接触してきました
（矢野）これつないで 急いで
（倉橋）はぁ？
（犯人）もしもし 真下さん—
真下さん
聞こえてるよ
（犯人）
“オデッサ･ファイル”知ってる？
また 映画だね—
74年のイギリス･西ドイツ映画
ネオ･ナチスの陰謀を描いた
国際謀略のスパイものだね—
主演は
「ミッション：インポッシブル」の—
ジョン･ボイト—
監督は
「ポセイドン･アドベンチャー」の—
ロナルド･ニーム
映画好きなの？
（犯人）
まあね 好きなのは古いのだけど
映画と地下鉄
どっちが好きなのかな？
（犯人）
地下鉄 映画はサブ的に
（真下）どうして
そんなに地下鉄が好きなの？
（犯人）
別に ただ面白いから
（携帯の切れる音）
こういう野郎は運動でもして
発散すりゃあいいんだ
おい 出来たぞ 渋谷線
（指令員）はい
（犯人）
好きなのは古いのだけど
（小池）
クリーニング完了しました
男だ 情報流します—
全捜査員へ
最新のプロファイリング—
性別は男性 30歳前後—
カエル急便の選択は
発見を困難にするため—
社会との接触が極端に少なく—
自己顕示欲とのギャップによる
強いストレスを抱え—
過度の破壊衝動あり 以上
（女）クリスマスの夜
私と一緒に過ごしませんか？
（カラスの鳴き声）
（真下）犯人の肉声と
過去の声紋データベース照合してる？
はい ですけど数が多くて…
１回くらい いたずら電話か何か
してきてるかもしれないから—
急いで頼むよ
（オペレーター１）はい
（♪フィガロの結婚）
（木島）
自分の居場所を
突き止められたくねえ奴はよ—
陰でコソコソするしかねえんだよ
奴は今 何考えてると思う？
（浅尾）分かりません
どうせ“最後にデケエのを見るから
まあいいや”って感じだろ
３度目は とてつもねえのくんぞ
デケエのがドーンとな
どうして
そんな事分かるんすか？
あん？
勘だよ 勘
（木島）んだよ おい—
こら お前ら道端で… イチャイチャ
してんじゃねえ この野郎 お前
お前クリスマスはなあ
教会へ行け 教会へ
あの野郎… ありゃ幽霊か
それとも お前 透明人間か おい？
いないもんは いないんですよ！
何怒ってんだよ お前
短気は損気だよ お前
（木島）業者の洗い出しは？
（オペレーター４）
あと２社です—
10年前にＰＴＣ-Ｓ１の
ソフト開発に関係してます—
かなり末端な業者ですが…
（木島）社名は？
片方が“有限会社鍋島ソフト”
もう片方が“有限会社
デジタル･グローバル･ライナー”
ライナー？
“デジタル･グローバル･ライナー”
略して“ＤＧＬ”
ＤＧライナー
ＤとＧで“弾丸ライナー”だ
（木島）
そいつだ“ＤＧＬ”だ
住所は？
渋谷区代々木(よよぎ)６-３-５
代々木ＹＳビル４階です
よっしゃあ 代々木へ向かう
声紋の照合は
代々木近辺からの電話を優先しろ！
了解
真下ぁ！
代々木ですね
今度 接触してきたら“代々木”と
“ＤＧＬ”で揺さぶりかけてみろ
何が出てくるかお楽しみだぜ
分かりました
おい そろそろ空振りも
飽きてきたぜおい
ここらでひとつ片付けようや
まさか ＰＴＣ-Ｓ１の…
１つの可能性です
（真下）ソフト開発に
かかわった業者の誰かが—
開発の過程で
時限式のプログラムを仕掛けた—
何年も眠っていた
そのプログラムが作動すると—
ＰＴＣ-Ｓ１のＯＳが誤作動して
ＡＴＯが無効になる—
修理しても また すぐに
次の誤作動が起こるようにしておけば—
指令所に忍び込む必要もない—
ＩＲＡのテロリストが
よく使った—
スリーピング･ボムというのが
あります—
これは 本物の爆弾ですが—
仕掛けてから10年後に爆発するんです
それに似てますね
バカな…
仕掛けた頃は僕の事なんか
知らなかったはずですけど—
僕がネゴシエーターになって—
それを使って
挑戦しようと思ったんでしょう
（携帯の着信音）
（犯人）真下さん？
運動不足の兄ちゃんが また来たぜ
（犯人）
何かコソコソやってるでしょう
（真下）何もしてないよ
（犯人）
お互い本気になったら
ホントに死人が出るかも
木島さん 中継ポイント出ました
どこだ？
（オペレ－ター３）代々木です
やった
（真下）
君 代々木辺りで
仕事してた事ある？
ソフト開発とか？
（犯人）知らねーよ—
真下さん
そろそろ 地上に出てきたら？—
穴蔵の中って息苦しいでしょう
確かに 君と話してると
似たような空気は感じるけどね
だからって僕は
フリーゲージトレインを
暴走させたりしないんだよ！
おい 落ち着け
（真下）
お前みたいな奴と 一緒にするな！
警察官ナメてると
後でとんでもない事になるからな
分かったのか！
（犯人）
怒ってやんの 面白いなあ—
あんたが本気になったのは
よーく分かったよ—
じゃあこっちも本気の証拠に
１つヒントをあげよう
お前のヒントなんか
聞きたくない！
（片倉）おい
（犯人）まあまあ
ヒントは“335.2”—
以上 終わり じゃあね
（携帯の切れる音）
正気か？ 刺激したら
何をするか分からないんだぞ
ヒントを聞き出すための
演技ですよ
（浅尾）あっ 管理の方
お手数かけます
（管理人）こちらになります
木島さん ありました
ネゴシエーターってのは
友達にはしたくない人種だな
クモは？
まだ見つかりません
“335.2” で何か分かった？
（オペレーター１）
何もヒットしません
どうぞこちらです
寒いなあ
（浅尾）移転先分かりますか？
（管理人）
でしたら下の管理人室のほうで
（浅尾）お願いします
（カルベ）
僕がお薦めしたいのは—
今夜 クリスマス･イブの夜にあります
このオーケストラ コンサート—
“クリスマス･イヴに聴く
ラヴェルのボレロ”
（♪運命）
（浅尾）
移転先に電話しましたが
不通になってます
（木島）
中は ただの廃墟だ
だいぶ前につぶれてる—
奴は この辺にいんのは間違いねえんだ
こっちも移動すっから—
おい 真下
ＤＧＬの当時の従業員は？
（真下）
今 足取りを追ってます
（木島）
お前 それじゃあ
間に合わねえだろ
木島さん 弱気ですね
（木島）うるせえよ お前
そこと違ってさみーんだよ—
まあ 地下の穴蔵に
潜らされてるよりはよ マシだけどよ
中は中で汗だくです
変な汗ですけど
（木島）
気に入らねえな この野郎 お前
木島さん 結構好きですよ
勢いあるし
でも 小学校とかで
イジメられませんでした？
（木島）
イジメられてねえよ
ちょっと浮いてただけだよ
室井さんも どっちかっていうと
浮いてたと思いますよ
うるせえな お前
室井と一緒にすんじゃねえよ お前—
あっ 真下
何です？
（木島）お前の上司の顔
立ててやんねえとな—
室井 言ってたよな
“責任は俺が取る”ってよ
ですね
（木島）ここいらでよ
多少は無茶な捜査しねえと—
ラチあかねえだろ
（携帯の着信音）
（真下）もしもし
（犯人）どう分かった？
そろそろ 決着つけようか
（犯人）いいよ
（留守電音声）
ただいま電話に出る事が
できません—
発信音の後に
メッセージを入れて最後に…
クモには爆弾積んでないよね
（犯人）さあ どうだろうね
（真下）いや 積んでない
（犯人）
だったら そう思ってれば？—
あなたは クモＥ４を止めたい
私は走らせたい—
止めるには ヒントを１つずつ
クリアしていかなければならない
まず最初は“335.2”だね
（犯人）分かるかな
（真下）
何かの周波数じゃないのかな
（犯人）
正解じゃないけど まあまあかな
じゃあ 次ね
ちょっと待って
これじゃ 一方的すぎるでしょう
１つクリアしたら こっちからも
１つ条件出したいんだけど
（犯人）それはダメだ
ゲームってさ
ルールがないとつまんないよね
（犯人）ルール？
いいね
（犯人）
いいよ でも 次のヒントからね
分かった 次は？
（犯人）ミシェル･ルグランと
フランシス･レイ
（真下）また 映画だね—
２人とも フランスの
映画音楽の作曲家だ—
ミシェル･ルグランは—
「シェルブールの雨傘」
「華麗なる賭け」—
フランシス･レイは「男と女」
「白い恋人たち」
うん？
白い恋人？
あれは お前
札幌(さっぽろ)の土産だろうが おお？
（犯人）
それじゃあ 題名の羅列でしょ
分かってないなあ
どうします？
今 代々木上原(よよぎうえはら)の辺りです
（真下）
分かってるよ 分かってる
ちょっと待って
止めろ！
この辺りでローラーかけんぞ
クモはどうした？
まだ 捕捉できません
（ケーキの宅配員）
メリークリスマス！
お待たせいたしました…
（矢野）誰ですか こんなの頼んだの
（倉橋）こんな時に
４万3000円になります
（倉橋）高っ…
うまそうだな
（ケーキの宅配員）
はい 当店自慢のチョコレートムースを
ベースにあしらった—
ボレロ･ケーキでございます
（真下）愛と哀しみの… ボレロ
（犯人）いいね
（真下）
ミシェル･ルグランと
フランシス･レイ—
「愛と哀しみのボレロ」っていう映画で
一緒に作曲してるね
おい
ボレロ？
ボレロってまさか…
“クリスマス･イヴに聴く
ラヴェルのボレロ”
今 演奏中だよね
（犯人）
チケット完売だってね 5000人分
（真下）
コンサートホールを…
爆破するって事？
クリア
（真下）本当の目的は
これだったんだね—
でも 君はこれまで
クモＥ４を走らせてきたわけだけど—
どうして最初からコンサートホールを
爆破しなかったの？
（犯人）
そんなの ただの爆弾魔みたいで
つまらないだろ—
もっと マニアックじゃなきゃ
３つ目だ…
勘 本当に当たりましたね
コンサートホール連絡します
ちょっ ちょっ
ちょっと待て！
客席を監視してるかも
しれないという事は…—
客を避難させ始めたと同時に—
爆破しかねない…
爆処理 移動要請
場所は新宿シンフォニーホール
それから 新宿に検問だ
中に入る車は 全部止めちまえ！
クリスマスですよ！
そんなもん関係ねえんだ！
バカ野郎 お前
（犯人）条件出さないの？
（真下）出すよ ちょっと待って
（犯人）真下さんってさ—
彼女いるよね
えっ？
（犯人）
今 どこにいるのかも
知ってるんだけど
（真下）
彼女の居場所まで
君が知ってるはずないでしょう
（犯人）さっきさあ
そっちに ケーキ届いたでしょう
ケーキ？
ケーキ！
（真下）14-41！
（犯人）
チケットを見てごらんよ 真下さん
ボレロだ…
彼女がホールにいるんですか！
お前 なんで今まで
気がつかなかったんだ？
てっきり 映画か
何かだとばっかり…
ボレロ…
彼女がホールにいて
連絡が取れなければ—
お前は 当然 助けに行く
そこで 爆発を起こす
（犯人）真下さん
そこにいていいの？—
彼女 死んじゃうよ
奴の本当の標的は…
真下 お前だ
（♪花のワルツ）
話の続きをしよう
そうだ 次のヒントを…
（犯人）
へえ 助けに行かないんだ—
穴蔵から出るの怖いんだ
それは 君だろう！
（犯人）
変だよ 真下さん
落ち着け 真下
（犯人）
“ミッドナイトプラス１”
何だって？
もう１回 言ってくれないか！
（片岡）落ち着け
“ミッドナイトプラス１”
（真下）邦題「深夜プラス１」
ギャビン･ライアル作の
名作 ハードボイルド小説
小説… 映画じゃないんだね？
（犯人）最高だよ—
特に アル中のスナイパーが
立ち直る所とかね—
映画にしたら 傑作になったのに
見たかったよ
これ 特別 重要なヒントみたいだね
今までは 映画ばっかりだったのに…
（犯人）
勘がいいね でも 真下さんには
答えられないと思うよ
必ず答えるよ
クリアしたら条件がある
（犯人）何？
起爆装置を作動させないって
約束してほしい
（犯人）ふざけるな
これはゲームなんだろ？—
すごいと思うんだ—
こんなゲーム 誰も思いつかないし
まして実行なんかできない
君には 完全に負けたよ
だから爆発だけは…
（犯人）
何？ 今度は泣き落とし？—
それも マニュアルに載ってるの？—
答え分かったら電話してね
（携帯の切れる音）
（車両指令）
新宿へ通じる脇線なんかないぞ
（運輸指令）
本線にも クモはいません
（片岡）クモはどこだ…
「ジャガーノート」
「オデッサ･ファイル」
「愛と哀しみのボレロ」
「ミッドナイトプラス１」
何だ… 関係性は何だ
おい
それ… これじゃねーのかよ？
地図をもってこい！
はい
池袋･渋谷間で
建設中の新しい路線です—
新宿も通ります
（片岡）
これだ… これしかない！
でも 確かに 今—
地下鉄マンのあいだで—
プラス１といったら
14号線の事ですけど…—
そんな当たり前な
答えでいいのかなぁ
“ミッドナイト”は？
それは あれだ 引っかけだろうよ
奴は 裏の裏をかいてるらしい
（浅尾）裏の裏？
（木島）ああ
（片岡）緊急連絡入れてから
そんな報告きてないだろ
（車両指令）
だいたい センサーにかからず
新東線に入るルートなんてないぞ
（木島）
だったら 俺達は裏の裏の裏だ
裏の裏の裏って
裏のコトじゃないですか
（木島）
バカ野郎 お前 感覚なんだよ！
すでに線路は開通している
まだ 通電してませんが…
電力がないのなら
センサーにも反応しません
モニタリングできないわけだ
通電してなくても
バッテリー内蔵のクモなら走れる
（片岡）
何やってんだよ お前 行けよ
大将がオタオタしてたら
兵隊は総崩れになるぞ
車両は俺達が
きっちり逃がしてやっからよ
分かりました
（矢野）課長
雪乃さんの事…
心配しないで 必ず何とかするから
小池君 奴のデータの割り出しを
（小池）分かりました
倉橋君 みんなに全ての情報を
共有できるようにしといて
分かりました
弾が当たったら
シャレにならねえだろ
彼女をしっかり守ってやれ
はい！
真下さん！
これ使ってください
落ち着け 真下
無茶すんなよ
大丈夫です
上司が言ってくれてますから
責任は取ってくれるって
客席が監視されてる恐れがある
速やかに行動しろ
小池君“335.2”の検索結果は？
周波数関係で当たってますが
適当なのが出てきません
じゃあ ボレロと
リンクさせて検索を
（爆処理班班長）ハイ お前らこっち
（一同）ウェイ！
（爆処理班班長）ハイ 俺らこっち
（♪ボレロ）
（爆処理班１）発見しました
（爆処理班２）発見しました
（曝処理班班長）
待て 待て 待て 慌てんなよ—
下がれ
（爆処理班班長）
こちら爆発物処理班
舞台袖で不審物を発見した
（爆処理班班長）
今 １個目の蓋をあけた…—
内部にオシロスコープあり
（真下）オシロスコープ？—
ＣＩＣ さっきの検索に
オシロスコープをリンク
（爆処理班班長）
数はホール内各所に複数 確認
まだ あるかもしれない—
遠隔操作式 ここに爆薬はなし
現在 Ｂ班が捜索中
これより 起爆装置の解体に入る
（爆処理２）
ホールが広すぎて
爆薬を探すのに時間がありません
（爆処理班班長）捜索を続けろ
（小池）ヒットしました—
真下さん
さっき 真下さんが—
“何かの周波数じゃないか”
って言った時
あいつ“正解じゃないけど まあまあ”
って言ってたでしょう—
理由が分かりましたよ
（小池）ボレロの譜面です
譜面？
“335.2”の本当の意味は—
335小節の２拍目です
（小池）
音響時限爆弾で
曲が335小節の２拍目に来ると—
オシロスコープに
セットされた波形と—
特定の楽器の波形が
シンクロして起爆するんです
特定の楽器…
それは 335小節の
２拍目に登場する…
シンバルです！
（爆処理１）
シンバルも起爆装置の
１つってわけですか
（爆処理班班長）
オシロスコープには
触らない方が無難だな…
シンバル…
（小池）
周波数という意味では
波形を言い当てたに近い
でも あの数字は周波数じゃなかった…
“正解じゃないけど まあまあ”
って事ですよ
考えたな
奴は客席を
監視している可能性がある—
演奏を中止させたり—
客を避難させたら
起爆装置を作動させる気だ
片岡さん
（片岡）何だ
クモにある携帯は ホールの起爆装置に
信号を送れるんじゃないですか？
（矢野）倉橋さん さっきのカラーコピー
（倉橋）これこれ
（片岡）
クモに仕掛けてあった携帯か…
（真下）
ホールの起爆装置が
爆処理に見つかる事は計算済みです—
でも 暴走してるクモの起爆装置は
そう簡単に排除できない—
片岡さん
ボレロは 確か16分ぐらいの曲です—
最後にシンバルが鳴るまで…
あと10分程度しかありません！
ですがまだチャンスはあります
うちの木島の勘に
賭けたいと思うんです—
奴は最後の爆発を見るために
必ずホールに来る—
おそらくはクモと一緒に
（片岡）クモと一緒に？
地上のカエル急便ならともかく
地下を走るクモから
ホールまで信号を送るには
ある程度ホールに近づかないと
技術的に無理だと思うんです
根拠はあるのか
いいえ そっちは僕の勘です
たいそうな機械を持ってる割には
お前達は勘頼みだな
それが仕事の醍醐味ってやつよ
作戦があります これが最後です
（真下）木島さん 聞こえてますか—
ホールへ向かってください
（木島）
ふん クラシック聴きながら
安らかにあの世に行けってか—
ああ？
（真下）理由は後で—
草壁さんには
また 狙撃準備に入ってもらいます
（草壁）場所は？
（真下）とりあえず新宿へ
（草壁）了解！
とりあえずだぁ？
この野郎 お前
なあ おい「ジャガーノート」って
映画知ってるか？
いいえ
爆弾解体の話でな
最後に赤と青のコードが残るのよ
こっちは…
（爆処理１）７本ですね
グレードめちゃめちゃ高えな…
（爆処理班班長）どうする…
（爆処理１）
勘で切るしかないでしょうね
（爆処理班班長）バカ野郎 お前！—
勘なんか当てになるかよ—
各班へ—
まず 俺が切る—
後に続けよ
片岡さん ホール内の
起爆装置は現在処理中です—
万が一
間に合わなかった場合に備えて—
うちの木島にステージの裏から
シンバルだけを止めさせます—
そうすれば 奴には気づかれずに
爆発は食い止められます—
少し無茶かもしれませんが
おいおい 無茶って お前
そりゃ 無茶苦茶だろ お前！
（真下）
問題はクモです
まだ見つかりませんか？
(片岡)まだだ 新宿には
向かってるんだろうが
とにかく交渉で
クモの居場所を聞き出して—
ＳＡＴに狙撃してもらいます—
前面から狙撃して
携帯を破壊すれば—
起爆信号はホールには送れず
クモも止まります
あと８分だ
とにかく クモを探せ
最後のデカい勘
当たりましたね
バカ野郎 お前 そんな勘
当たんなくていいんだよ
（木島）
どけ お前ら バカ野郎！—
警察だ バカ野郎 警察！
警察だ バカ野郎 お前！
（警備員）どうも失礼しました
（犯人）
クモＥ４を止めたい
ありました
（小池）
お前 無口だけど いい奴だな
はい 送ります
８年前 警視庁にかかってきた
いたずら電話の声紋が一致
本人がこれを認め 所轄捜査員の
厳重注意で処理されています
全捜査員へ 重要参考人情報—
羽田裕一 ８年前 当時24歳
元ＤＧＬ社員…
よっしゃあ でかした！
お前ら 酒おごるぞ 酒！
よっしゃあ…
声でかい 声
24… ずいぶん上だなあ
（携帯の着信音）
回線つなぎます
弾丸ライナーさん
（犯人）
いつまでほっとくの？
いい加減にしろよ
（真下）
上の人達に
色々おうかがいをたててたんだ
（犯人）
今は お前がその“上”だろうが
何か こいつ
イラついてるみたいですね
クモＥ４の居場所が知りたいんだ
（犯人）教えるわけねーって
（真下）君の近くにいるよね
（犯人）どうかな
（真下）時間がないんだ
まだ 君のヒントに答えてなかったね
“ミッドナイトプラス１”
（犯人）ああ あれ？
（真下）今 意味を考えるよ
（犯人）分かるわけないね
いいや 分かるよ
（犯人）無理だって
（オペレーター４）そんな…
どうした
羽田裕一は ８年前 いたずら電話の
少し後に交通事故で死亡してます—
データを改ざんした形跡はありません
遺族にも確認取れてます
何っ！
それは間違いないね？
じゃあこいつは…
君は 一体誰なんだ？
いや モノは考えようだ
いっそ 相手を幽霊と思った方が
遠慮しなくていい
ぶっ潰せ！
君 向こう側に
行っちゃったって事だよね
（犯人）何言ってんの
（真下）
僕もオタクだから分かるんだ—
一線っていうやつあるよね
自分の力を誇示したい
でも 友達もいない
（真下）
自分はすごい奴なんだぞって
アピールしたい—
だんだん その欲求が強くなってくる
そして 君は—
最後にその一線を越えたんだ
（犯人）うるさい
（真下）僕はね
その手前で 踏みとどまってるんだよ
そっちの方が かっこいいからね
（犯人）黙れ！
（真下）こっち側にいたって
君と同じ事はできるんだよ—
その答えは 裏の裏だよ
その証拠に言ってやる
“ミッドナイトプラス１”
（犯人）それが 何だ！
つまり 内容は関係ない
ヒントは“プラス１”だ
（真下）脇線をいくら探しても
いないはずだ—
今ＴＴＲで
新しい地下鉄を掘ってるよね—
池袋と渋谷の間… つまり—
既存の路線プラス１の
新線があるって事だよ
真下 正念場だ 確認しろ！
（犯人）
外れだ外れ 脇線の中にいるよ
そうかな
（犯人）
何が14号線だ 違うよ違う違う
（真下）いいや—
君は 建設中の路線を使って
新宿まで クモを運んでいくつもりだ—
絶対そうだ！
（犯人）
あーあ １人で言ってろよ
だけど 失敗したね
弾丸ライナーさん
（犯人）何…
今日は クリスマスの特別休暇で
地下鉄14号線の工事はしてない
線は封鎖されてる
さあ どうする？
クモはホールには近づけないぞ
（犯人）
ハハッ バーカ ここは日本だぞ
そんな休暇があってたまるか！—
ちゃんと調べてあんだ—
真下ぁ！
片岡さん かかりました
クモは 間違いなく14号線にいます！
よし！ 新宿でクモを止めるぞ
（一同）了解！
（草壁）
14号線 新宿駅入口
そこで奴を仕留めるぞ
（隊員）了解！
（森下）
じゃ 行ってください
あの ありがとうございました
（緒方）何言ってんだよ
（緒方）聞こうよ
（森下）いいって
緒方さん 森下さん！
（緒方）真下さん 何してんすかぁ？
（真下）そっちこそ！
（緒方）広域配備ですってね
（森下）人手が無いとかで
かり出されちゃって
全くもう
今日はクリスマスだってのになあ
だから 何？
何？ ごめん 今 急いでるから！
この車 お願いします
お願いしますって ちょっと！
何って
何って… 何？
（緒方）何よ
（森下）何？
（車のクラクション）
（緒方）お前 俺？
（森下）お前？
お前？ お前か
俺とお前か？
赤を切れ！
（携帯の着信音）
（ＳＡＴ１）捕捉
（木島）
今のところ ホールは無事だ
早く クモを何とかしろ！
（木島）
客を出すのに時間がかかる！
草壁は？
狙撃準備に入ってるはずです
（草壁）セーフティー解除！—
構え！
撃てっ！
真下ぁ！
これを聞けよ お前
（会場の拍手が聞こえる）
（真下）はあっ…
今 停止を確認した！
（歓声）
やった…
（施設指令）お疲れさん
（オペレーター４）
係長よかったですね…
こういう時こそ笑えよ
はっ はい
（携帯の着信音）
（爆発音）
（刑事部部長）
不審車の爆発原因は不明—
この爆発に関する被害は 確認中ですが
今のところ 負傷者は出ていない模様—
なお 犯人の身元及び詳細
生死についても不明です 以上
では ご質問のある方 どうぞ
あっ 申し遅れました
私 ＴＴＲ広報の矢野でございます
電車についてのご質問でしたら
私にお任せください
（女性記者）ＡＴＯの復旧は
されたのでしょうか？
（矢野）
ＡＴＯに関しては まだ復旧…
（携帯のバイブレーション）
室井です
（電話の声）
新宿北署の向田です
大至急 本部に戻ってください
熊沢さん
もう いいだろ
お払い箱は帰るとするよ
俺が まだ広報だった頃 熊沢さんに
怒鳴られた事あったでしょう？
さあ 俺はいつも怒鳴ってたからな
また いつでも来てください
ありがとうございました
そのツラで殊勝な事言うな
もう呼ぶんじゃねえぞ
今夜は孫に呼ばれてるんでな
じゃあな
はい
（真下）結局 あいつは
誰だったんですかね
うん？ まあ 今 本部でデータ
ひっかきまわしてるらしいけどよ
どこの誰だか
見当もつかねえってよ
最後の最後まで
行動パターンが読めない奴でした
まぁ これから こんな事しでかす
ド素人がよ ウジャウジャ出てくんぞ
まるで バイ菌だらけだよ お前
ああ そうだ
１つ気になったんだけどよ
何です？
お前 途中から
やけに自信たっぷりによ
クモは爆弾積んでないって
言い出しただろ
あれ なんで分かったんだ？
ただの勘です
マネしてみました
ハハッ…
木島さん
色々 ありがとうございました
メリークリスマス
何言ってんだバカ野郎
お前ったく
（浅尾）お疲れさまです
（木島）おうっ！
木島さん 爆発は３回だって
ずっと言ってましたよね
だろ？ お前
俺の勘はちゃんと当たんだよ
でも 爆発しない方が
よかったですよね
えっ？
あっ—
まあ あれだ あれ ほら…—
飲み会の段取り お前…
笹塚の店 予約したから…
今日は勘弁してくださいよ
きじやん お疲れ！
（警備員）
ゆっくりとこちらのほうに
お進みください
あっ 雪乃さん
（雪乃）真下さん
ごめん ずいぶん待たせちゃって
（雪乃）
大変だったみたいね
ここの所轄の人に聞いた
まあ 何ていうか…
（雪乃）
でも 無事でよかった
ありがとう
雪乃さん
一緒になろう
えっ？
結婚しよう
しまった
大事な時に間違えちゃった
ちょっと 雪乃さん
ちょっ… 待って
待って
雪乃さん
子供をつくろ…
（木島）真下ぁ！
飲み行くぞ！ ほら
ああっ！
メリークリスマスだ
バカ野郎 なっ なっ？
指輪！
（雪乃）えっ？
ちょっと すいません！
指輪が落ちました！
（雪乃）動かないで！
（真下）すいません
ちょっと動かないでください—
指輪が…
♪～
～♪